---
part: "if-you-hire-me"
---

- 레거시 프로젝트를 새로운 기술 스택의 프로젝트로 다시 만들거나, 개선할 수 있어요.

  - 자바스크립트 코드로만 이루어진 레거시 React 프로젝트에 타입스크립트를 도입하고, 자바스크립트 코드를 타입스크립트로 다시 쓴 경험이 있습니다.
    - 복잡한 레거시 코드를 단순하게 다시 작성해서 향후 유지 보수가 용이하도록 만들었습니다.
  - create-react-app으로 생성된 React 프로젝트를 Vite 기반의 프로젝트로 전환한 경험이 있습니다.
    - Vite와 같은 새 개발 툴로 전환할 때, 가장 문제가 되는 것은 프로젝트 종속성(dependency)의 버전 관리입니다. 저는 각 종속성의 버전을 바꾸어 가며 레거시 프로젝트가 새로운 환경에서도 잘 작동하도록 만들었어요.
    - React 프로젝트의 경우 버전이 달라진 주요 종속성(`react`, `react-dom` 등)로 인해 충돌이 발생하거나, `StrictMode`가 적용되는 등 많은 변화가 일어납니다. 이런 변화에 영향을 받는 페이지나 컴포넌트가 있다면 코드를 다시 써야할 수도 있어요. 저는 프로젝트 환경 변화에 따른 다양한 에러를 처리한 경험이 있고, 이를 바탕으로 빠르게 이슈에 대응할 수 있죠.
    - 기존 프로젝트를 실행하기 위해 특정 버전의 Node.js를 사용해야 했었는데 Vite로 전환하면서 버전 업이 가능해졌고, 최신 라이브러리를 도입하는 등 코드를 공유하는 팀원들의 개발자 경험을 개선할 수 있었습니다.
  - Vue를 CDN 방식으로 활용하여 독립적으로 사용할 수 있는 웹 컴포넌트를 구현했습니다.
  - Next.js 14(App Router) 기반으로 기존 페이지를 대체할 수 있는지 검증하는 테스트 페이지를 제작했습니다.

- 프론트엔드 프로젝트의 설계부터 구현과 운영까지 모든 과정에 기여할 수 있습니다.

  - 비즈니스 요구 사항에 맞는 다양한 SPA(해상 물류 서비스, 경매 차량 등록 시스템, 관세 업무 대행 시스템, 각 서비스의 관리자 페이지 등)를 제작 및 배포했어요. 현재는 지속적으로 모니터링 하며 운영 중에 있습니다.
  - 프론트엔드 개발 생태계에 대한 깊은 이해를 바탕으로 현 시점과 상황에 맞는 설계를 할 수 있으며, 프로젝트에 꼭 필요한 기술과 도구를 채택할 수 있습니다.
    - Tanstack Query를 이용해 선언적인 데이터 fetching 코드를 작성할 수 있어요.
    - React-Hook-Form으로 코드는 더 단순하지만 기능은 더 많은 form을 만들 수 있습니다.
    - Drag & Drop과 같은 기능을 라이브러리 없이 구현할 수 있습니다.

- 웹 애플리케이션의 성능 최적화 및 사용자 경험 향상을 위한 적절한 렌더링 방식 선택하고 구현할 수 있습니다.

  - Spring(Java, JSP) 서버를 웹 서버로 활용하여 정적인 파일을 제공하도록 해서, MPA 프로젝트 내부에 SPA로 기능하는 페이지를 추가했어요.
    - 이런 방식으로 차량 검색 페이지에 CSR을 도입하여 검색 기능을 보다 즉각적이고 반응성이 높은 기능으로 제공하게 되었습니다.
  - 사용자 정보 등 캐싱이 되어서는 안 되는 데이터를 제외한 모든 콘텐츠를 CDN에 배포하여 웹 페이지 로드 속도를 대폭 개선했습니다.
    - 서비스 메인 페이지 로드 시간을 FCP 기준으로 6초 대에서 3초 대로 줄였습니다.

- 특정 프레임워크가 아니더라도 개발을 진행할 수 있습니다.

  - Next.js, Angular, SvelteKit, SolidJS, Flutter 등 다양한 프레임워크로 사이드 프로젝트를 진행했습니다.
  - 새로운 프레임워크, 기술 스택에 금방 익숙해질 수 있는 적응력을 갖고 있습니다.

- RESTful API와 CI/CD, '기획 -> 디자인 -> 개발' 같은 업무 방식에 이해도를 갖추고 있어 수월하게 협업할 수 있습니다.

  - Java의 Spring 프레임워크에서 작동하는 API에 익숙한 편입니다. 최근에는 Go 언어를 사용해서 RESTful API를 만드는 사이드 프로젝트를 진행 중이에요.
  - 현업에서는 Jenkins 서버를 이용해 구현된 CI/CD 파이프라인과 Github Actions를 통해 배포를 합니다. CI/CD 파이프 라인 전체를 구성하는 것은 어려울 수 있겠지만, 프론트엔드 프로젝트를 배포할 수 있도록 연결하는 일은 충분히 할 수 있습니다.
  - 프론트엔드 개발자의 시각에서 기술 정책의 미흡한 부분을 보완하고, 사용자 경험을 최우선으로 고려한 실용적인 접근 방식을 제안하기 위해 노력합니다.
